1. Tableau - программа для эффективной визуализации данных, т.е. построению различных графиков по исходным данным.

2. Визуализация данных - эффективный способ интерпретации данных и представления результатов анализа в виде графиков, диаграмм и других визуальных представлений подобного типа.

3. Типы графиков:
- Столбчатая диаграмма
- Линейная диаграмма
- Гистограмма с несколькими осями
- Гистограмма
- Круговая диаграмма
- Диаграмма спагетти
- Географическая диаграмма
- Грфик потока
- Пузырьковая диаграмма
- Лучевая диаграмма
- Полярные часы
- Интерактивная кольцевая диаграмма

4. Линия тренда - направление движения какого-либо показателя. Линию тренда можно построить только, если по осям присутствуют числовын значения либо период.

5. Отчёт - отчёты помогают собрать все нужные ранее созданные графики в одном месте. Они остаются интерактивными, то есть, их можно изменять и править после создания.

6. История - состоит из нескольких рабочих листов, куда можно добавлять как отчёты, так и отдельные графики.