Вопросы:

Какие типы презентации данных есть в языке R?
- Comparison
- Composition
- Distribution
- Relationship

Какие типы графиков используются чаще всего используя язык R?
- Scatter Plot
- Histogram
- Bar & Stack Bar Chart
- Box Plot
- Area Chart
- Heat Map
- Correlogram

Какие есть варианты ошибочных данных?
- Противоречивость информации;
- Пропуски в данных;
- Аномальные значения;
- Шум;
- Ошибки ввода данных.

Как бороться с противоречивостью информации?
- При обнаружении нескольких противоречивых записей, удалять их. Метод простой, а потому легко реализуемый. Иногда этого бывает вполне достаточно. Тут важно не переусердствовать, иначе мы можем вместе с водой выплеснуть младенца.
- Исправить противоречивые данные. Можно вычислить вероятность появления каждого из противоречивых событий и выбрать наиболее вероятный. Это самый грамотный и корректный метод работы с противоречиями.
Как бороться с пропусками в данных?
- Аппроксимация. Т.е. если нет данных в какой-либо точке, мы берем ее окрестность и вычисляем по известным формулам значение в этой точке, добавляя соответствующую запись в хранилище. Хорошо это работает для упорядоченных данных. Например, сведения об ежедневных продажах продуктов.
- Определение наиболее правдоподобного значения. Для этого берется не окрестность точки, а все данные. Этот метод применяется для неупорядоченной информации, т.е. случаем, когда мы не в состоянии определить, что же является окрестностью исследуемой точки.

Как бороться с аномальными значениями?
- Значение удаляется;
- Заменяется на ближайшее граничное значение.

Как бороться с шумом?
- Спектральный анализ. При помощи него мы можем отсечь высокочастотные составляющие данных. Проще говоря, это частые и незначительные колебания около основного сигнала. Причем, изменяя ширину спектра, можно выбирать какого рода шум мы хотим убрать.
- Авторегрессионые методы. Этот довольно распространенный метод активно применяется при анализе временных рядов и сводится к нахождению функции, которая описывает процесс плюс шум. Собственно шум после этого можно удалить и оставить основной сигнал.
